---
layout: post
title: 陈林06——滑溜溜的皮衣
date: 2017-11-27
categories: blog
tags: [陈林]
description: 陈林06
---

     
     
         
    陈轲钧不知该摆出什么表情，一片茫然，下意识地抬头望了眼能从中取出钱的老房子，又回头看了看眼前这个才刚认识的奇怪女孩。
   “这么多钱，你……”，话说了一半，陈轲钧顿了顿，竟不知该如何具体问下去，难道问你怎么会搞到这么多钱？省省吧，人家就不能有个富裕的家庭？就不能存很多私房钱又或者直接从家里偷点了？难道就非得像自己一样只有五毛钱？有错误吗？你知道了又能怎样？我们的约定不需要有那么多的疑问啊！想着这些陈轲钧便没接着往下说完，只是又看了眼二楼的那棵树，他开始相信树可以长在任何地方，我们管不着，也不用去管。
    林纶然在一旁静候着这个男人做完了所有的思想斗争才拍了拍他的肩膀:“改变你我的生活，不必再看那栋老房子，过去已和我们无关，旅途这才即将开始，走吧，咱去配置配置点东西。”
    陈轲钧心中一动，开始渐渐相信接下来即将可能一定会发生的事情就是自己想要的那些啊。

    林纶然带着陈轲钧来到了商场，边走边说:“我是打算，咱们坐飞机去到边境附近的乌鲁木齐，然后再随机应变，火车，汽车，马车，顺风车啥啥的去到哈萨克斯坦边境，在那边玩上个半小时的滑板，然后就再火车，汽车，马车，顺风车，啥啥的回到乌鲁木齐，接着就直接飞回来。怎么样，挺完美的吧。”
   “emmm~那边境都有啥？能在那地方滑滑板吗？”陈轲钧在一旁发问。
   “不知道，应该能吧。”
   “那边境线应该还挺长的，咱们去哪一块？”
   “这个，还没定，不是说了随机应变的吗？你能知道接下来会发生什么吗？”林纶然看了眼一旁的陈轲钧，想想他也肯定不会知道接下来会发生什么。
   “也对，那咱们现在要买什么。”
   “瞧你那一副落魄的样子，当然是要换上皮靴，皮褂，皮裤了，咱也得表现出一副奔放的外表不是。”说着她便拉着陈轲钧冲进一家富丽堂皇繁灯闪烁的服装店。
    再出来，陈轲钧已是一副狂野浪人的模样。再看林纶然，清新脱俗休闲运动装。 
   “就我奔放，你咋不奔放。”陈轲钧嘟囔着嘴对这不公平的待遇表达着极度的不爽。
   “你看你这身皮可是花了好多的钱呢，对你好还哪那么多废话。我都不舍得给自己买。”林纶然嘴里如此说着，心里却在笑着眼前这个极不和谐的人。
    陈轲钧摸了摸自己厚实笨重的衣服，光溜溜的，灯光下还有些反光，模糊中照出了他那副穷酸的脸，一时间陈轲钧竟没认出是谁。其实他还是挺不习惯这种感觉的，毕竟是个刚刚还睡过海边长椅的人。
   “那这些怎么办。”陈轲钧指了指他们刚换下的衣服。
    林纶然望了一眼，漏出了嫌弃的目光：“这些也没啥用，扔了得了，省的还得为它们操心。”说着便抱起那些衣服径直走向垃圾桶丢了进去。
    陈轲钧在一旁看傻了眼，没能阻止也不敢阻止，小富婆那还不得说啥是啥。
   “搞定，咱去吃午饭吧，吃完就直接去机场了。”林纶然笑眯眯的看了看陈轲钧，“你也肯定早就饿了吧。这次带你吃大餐，绝对比油条好吃。”说着便踩上滑板寻找美食去了。
    陈轲钧也确实饿了，滑在后面跟了过去，临走前，看了一眼装了他衣服的垃圾桶，那个藏着他过往的垃圾桶，没什么留恋，毕竟心中有了未来的向往。
     
    胡吃海喝了一个中午，两点钟才坐上了出租车去往机场，也是有些累了，在车上两人都睡着了，再醒来，已经是下午四点钟。
    下了车，来到售票处大厅，林纶然突然想起了什么事，猛然一慌，忙回头对陈轲钧说：“你，应该是有身份证的吧，买票可得先证明你的身份啊，差点忘了，早上见你时你可是一人睡在海边啊！”
    一听这话陈轲钧也慌了起来，“买票还需要身份证啊！我.....怕是没有，我这样子也不像是有的人啊！”
   “那咋办，我的完美计划就这么泡汤了?”林纶然双手抱头显得很烦躁，没想到竟还遇到这种麻烦。
    陈轲钧呆在一旁静静盯着这个迷茫的女人。
    林纶然上去给了陈轲钧一脚，“快想啊，怎么办？”
   “哎哎哎~骗你的啦，我就算睡长椅也是个中国人啊，瞧你吓到傻的样子。哈哈哈~”陈轲钧为自己的机敏感到很满意。
    一脸懵逼，林纶然上去就是一拳，老娘你也敢骗？
   “别打！别打！”，陈轲钧忙向一旁闪躲，“买票要紧，身份证在我口袋里，我这就拿给你。”说着他便伸向上衣口袋，一摸，光溜溜的.....
    一阵冷汗，“糟了，身份证在我之前那件衣服里，忘了拿出来了，GG”
    麻烦事可真多，陈轲钧双手抱头，不是显得有些烦躁，而是为了抵挡身旁的殴打。
    林纶然拳头一挥，停在空中，想了想又放了回去：“算了，咱还是快点回去拿吧，应该还能找得到，总比压根没有身份证要强的多啊。”
    虽说如此，陈轲钧也还是对自己的失误感觉有些不好意思，便问：“咱也不赶着去哈萨克斯坦边境，对吧？”
   “我既如此年少，挥霍时光，自不在话下。”已滑出大厅的林纶然向身后撂下此话。
     
     
    
