---
layout: post
title: 就跟着你_风花雪月02
date: 2017-09-10
categories: blog
tags: [风花雪月]
description: 风花雪月02
---

                                  就跟着你
        “啊，你是？”小花皱眉表示对这个人很陌生。“我没见过你啊！”
        “我？从来都不是谁！你不记得我了？”小白白黑快步走上前去，没想到眼前这个自己唯一亲近的人竟忘了自己。
        “不记得。”根本不需要再去多考虑。
        “怎么会不记得？你不就是小花吗？”言语中带着激动。
        “风鱼是说我叫小花来着，不过我什么都不记得了，他说我是摔到了头！这话他说的很假，我才不会信赖。”
        “风鱼？”早该想到，风鱼这家伙没那么容易死。
        风鱼一个神神秘秘的人，不该在小白白黑杀人名单里，却是他最乐于去杀的第一人，原因只有一个————烦。烦从来不该是一个杀人的理由，但对于一个为杀人而生的人来说，多杀一个不过是突然多了一个无关紧要的想法。就像你为结束生命从三十楼跳下，也不会介意多爬一层楼从三十一楼纵身一跃，或许这还会徒增一些快感呢！不必五十步笑百步，想杀便去杀。
        不过现在可没闲功夫去管风鱼的什么事，看着小花忘记了一切，小白白黑一脸惆怅，这可不像他平时杀人时的样子。不过对小白白黑来说，小花忘记一切也好，虽然好的回忆不见了，但也带走了那些不该记住的东西，这样他才能继续面对这个对他来说无比重要却曾不敢面对的人。对小花也是如此，不必再那么痛苦纠结，很多时候总要有些不好的意外带来意外的惊喜，接受就好。
        看到眼前这个人一脸难看像，小花也很无奈，确实是对他毫无印象啊，索性就问了一句缓解气氛，“风鱼把我带到这就不见了，你见过他了吗？”
        “嗯，见过，还砍了他的两个飞镖！”
        “嗯？飞镖？”
        “就是飞镖！”
        “哦，那风鱼不会再过来了吧，我想也是，他那种一天不说几句话的哑巴才不会想带上我，这正是要把我丢下。”小花在抱怨，又好像是在兴奋。
        “那，跟着我吧，我叫小白白黑！”小白白黑尽量表现出亲切。
        “啊嘞，你就想这么把我这个小姑娘骗走？我......不傻好吗？不过，小白白黑这名字......真的好傻哦！”小花品味着这个名字不自觉的笑出了声。
        “嗯？”面对这个欢快活泼的小花，小白白黑不自觉迟疑了一下，果然不再是之前所了解的那个小花了，不过终究还是同一个人。
        “嗯什么嗯，呃......那我就跟你走吧，反正一个人，什么都不记得了，我可不想再跟那个哑巴一起了，看你好像之前认识我的样子，应该会对我挺好的吧！”小花笑嘻嘻的歪过头来，果然是想跟着走啊。
        “对你？当然会是最好的，我会再给你买猪肘子，猪屁股，猪以巴，猪脑子吃，带你去看星空，看这大千世界，看曾经你未去看的地方，不过记得要跟紧在我身旁，不要走丢了，说好要一起的，不要再留我孤身一人，走吧，哥带你闯江湖。”小白白黑说出了肺腑真言啊！
        这一段话是不是太好的了呀，小花想着那些猪肘子，心情愉悦，不自觉的嘟起小嘴，微晃着身子，蹦了一个字：“哦！”
        就这一字哦，小白白黑放下了心，成功骗走一个小姑娘！转身准备要走出巷口。   
        突然觉得好像忘了什么事，又转过头说了一句，“这身衣服......”
        “这衣服怎么了！”
        “emmmm....很好看。”说完这话，又笑着走出了巷口。
        小花脸一红，跟了过去。
