---
layout: post
title: 三七——幽人 第一章
date: 2017-12-08
categories: blog
tags: [幽人]
description: 三七幽人 01
---

             
             Chapter1.
             “大户人家的院子一向深，更何况这森森王府。”老管家啜了口茶，扶了扶他深以为傲的胡
         子说“咱们就是底下人，自己的事管好就够了，主子们的事更是听不得、说不得、碰不得。”
             善云初初进府的时候老管家念着他年少，生的又瘦弱、秀气，提点了他许多。
             “那小主子身边的那个侍女，千万得罪不得。”
             “跟在小主子那个刚进门的正房旁边，没有出路。”
             自打那以后，五六年过去。善云感叹老管家慧眼。那当时跟在小主子身边的侍女卢氏，几
         乎在正房娶进来的同时，就被立了妾。步步攀升，几年下来，竟恩宠不断，与正房并驾。
             而那正房虽说生的是极为美貌，齿皓唇红，沈腰潘鬓，却一分也得不到小主子的好感。故
         而卢氏身边的丫头婆子，和那些门前的护卫，不光月钱要比别的房高出好多，气势也傲出别人
         几头。
             正房里的人这么些年，瞅着主子不得势，各自为各自谋出路，也走了一挫又一挫，最后竟
         也只剩下十余人。其中还有几个仍瞧着正房娘家的势，盼着以后会有什么转机，那时候作为一
         直跟着的人，地位自然不同。但是冬去春来，老王爷仙去，小主子袭王位，而正妃之位竟是悬
         置。那些眼巴巴瞅着事态发展的人，攀上别的房的主子，四散离开。
             善云将这些看的真真切切，其中的门道也瞧的真真切切。但他还是留在正室那房当值，没
         有离去。
             正房虞氏瞧着身边除了陪嫁来的人，竟最后只剩下了善云，便赏了他好些金银。善云手捧
         着赏赐，又惊喜又感动，竟一时说不出话来。一旁虞氏的陪嫁丫头晴雪瞅着善云的样子，挤了
         挤眼，用帕子蘸掉眼泪，戏谑道，“咱们善云不光生的秀气，这性情也是秀气。”
             善云听着，连忙磕头，嘴里念叨，“晴雪姐姐可别笑话我了。”
             善云来正房这门护卫，也是巧合。
             善云开始并不是在这当值，是正房虞氏有一次巧合救下了差点被其他侍卫凌辱的善云，顺
         势将善云要到这边。
             原本那些奴才瞧着善云生着一张秀气的脸，身子又弱，就时不时逗弄调笑，善云也不敢反
         抗。开始老管家还护着些善云，后来时日久了，瞧着这善云胆小怕事、柔弱可欺的样子，竟也
         再生不出护卫之心。
             这王府深深，除了名卉奇草能安然生长，蔷薇都得依墙偷生，更何况什么野花野草，墙角
         砖缝，谁不是苟且偷生。这种事看多了，也就随他去了。
             但是自打善云在正室那房做侍卫日子就恬适起来。
             往日的那些混帐，一方面虽瞧不起善云却不敢不看狗主人的面子，另一方面也不想沾了晦
         气，倒也不去招惹善云。
             善云便当值时当值，不当值时试试字，看看画本。也甚少像别的侍卫一般出府找乐子。几
         年下来，倒也过得舒心。有时候，当值的时候，他抬头看着天，深感未来如此下去，也是实在
         不错。平平淡淡，糊糊涂涂，一辈子。有口饭吃，有张床睡，是比在街上乞讨的时候强多了。
             故而，当那些人攀附高枝的时候，善云也从未想过离开。
  
