---
layout: post
title: 陈林07——怎么没冒泡？
date: 2017-12-03
categories: blog
tags: [陈林]
description: 陈林07
---

  
  
  
             再睁开眼，已是六点多钟，出租车司机叫醒的他们。
             陈轲钧看向窗外，天已经黑了下来，连带着单薄的轻雾，林纶然在一旁付钱，他打开车
         门想要下车，一阵冷风顺缝而来，灌入他的身体，那滋味真叫一个爽，陈轲钧心里暗骂，这
         十一月份的风真他妈的狂。
             两人裹紧了衣服来到之前离开的商场，门口的垃圾桶还在，不同的是旁边多了一团黑不
         溜秋的东西。林纶然已经溜进商场的暖气中，透过玻璃门等着陈轲钧掏完垃圾桶便同去吃晚
         饭。
             陈轲钧盯着那团东西怔了一下，陌生又熟悉的感觉触动全身，这才恍然醒悟曾经的自己
         也是如此的落魄，是的，那团东西是一个人，一个无家流浪的人。想想自己往常的这个时候
         也差不多在四处溜达着找个能取暖的地方吧。
             走过去翻开垃圾桶，还好，衣服还在，陈轲钧抄起自己之前的外套夹在胳膊侧腰间。转
         身向商场走去，刚走出几步，又回过头来，看着那团东西，怎奈何自己也是无能为力啊，只
         是盯了几眼，他还得继续回到自己的轨道。
             拿到了身份证，也留了下外套，俩人同去吃了顿热乎乎的饭。

             “接下来去哪？”陈轲钧一手拿板一手拿外套顶着刚吃饱的大肚子问。
             “还能去哪？找个地方住呗，不会让你睡长椅的。”
             “去长了树的房子那里？去你家？”
             “我没有告诉过你那是我家啊！我们一样已经没有家了。”
             说这话时，林纶然抱紧了她的板。
             “去找间青年旅社吧！可以睡在胶囊里的那种。”
             陈轲钧挠了挠头，并不知道胶囊是什么东西，他的世界里只有长椅和床是可以睡人的地
         方，“行，听起来不错的样子，睡前是要吃颗胶囊吗？”
             “哎呀，不是啦，就是，就是……去了你就知道了。”

             聊着聊着，两人已走到了商场的门口，透过玻璃门，陈轲钧看见了外面的垃圾桶，旁边
         拐角处应该还有一团东西吧，虽然看不到，但陈轲钧觉得他还在。
             “还有多少钱？”
             林纶然打开书包看了看，“一万多吧。”
             “可以给我一百吗？”虽然觉得不合适，但陈轲钧还是说了出口，“我想……”陈轲钧又看了
         看窗外。
             “恩，可以啊！”很爽快，百元大钞已送到陈轲钧眼前。
             “你都不用听完我想要干什么？”
             “既然你已经想到要去做了，那对你来说一定是正确的事吧，我不会妨碍你的。”
             没跟错人，陈轲钧比了个棒的手势，便拿起一百元朝外面走去，“等我一会啊！很快就好。”
             刚推开玻璃门，又一阵冷风灌入身体，陈轲钧一抖，外面还是一样的冷啊。绕过垃圾桶
         他朝拐角处愁了几眼，可人已经不在那里了。陈轲钧看了看手里的一百块钱，心里有些自责
         和失望，“早点的话应该就能送出去的吧，一百块，对一个流浪的人来说或许还能实现一个梦
         想吧！”他想起自己过去的一段时间里一直想要一个红色翻毛皮的滑板鞋，为此他曾滑着滑板
         溜遍了整个城市，可始终没有碰到有人头脑发热扔掉这样的一双鞋。果然自己的愿望在别人眼
         里也是个宝贝啊，他这样告诉自己。也曾想过，自己或许可以花钱买一个啊，可掏掏口袋……他
         只能站在海边把所有的无奈归于一喊，“我誓死不从。”如此喊的意思并不是“我一定会找到一
         个心爱的红色翻毛皮滑板鞋的”，而是“去你妈的生活，老子还就不要这鞋了。”
             还没从过去的回忆中缓过神来，陈轲钧就被身后一阵飞快的摔门声震醒，一个黑影一闪而
         过，紧跟着林纶然神色慌张地跑了出来，嘴里大喊：“快追，他抢了我的包，我们所有的钱！”
             woc，还有这种事！曾经慌乱的自己也没堕落到如此啊，这，这，这，“你他妈给我站住。”
         陈轲钧踩上滑板在后面大喊。
             自己也是那么多年的板仔了，追上一个两条腿跑步的人，自然不是什么大问题。绕过了几
         个路口，这小贼也是累了，渐渐慢了下来，陈轲钧抓住机会突然提速，眼看着就要一把抓住小
         贼的衣领，可他竟突然转弯进了一个巷子，这巷子曲曲折折的，路面也不是很平整，陈轲钧果
         断扔下滑板，跑着继续追，在即将跑出巷口的那一刻，陈轲钧手一伸够到了小贼的口袋，扒出
         了一个低音炮摔在地上，可还是一滑，没能让小贼停住。
             出了巷口，前面就是海，可能是由于刚才的接触让小贼慌了神，他竟一股脑的径直冲向前
         方，翻过栏杆，一跃而下，带着一万多块钱和惊恐入了海。
             陈轲钧在后面看傻了眼。他并不会游泳。

             “怎么了？怎么了？”林纶然拿着刚刚丢下的板和低音炮匆匆赶了过来。
             陈轲钧指指前面黝黑泛光的海面，全无表情的回应：“他，他跳下去了。”
             跳下去了？林纶然慌忙靠着栏杆朝海面瞅去，借着路灯的光线能看到水面来回荡漾，和往
         常并没有什么区别。
             “冒泡了吗？我怎么看不到？”
             陈轲钧也凑了过来，“应该没冒泡吧，太黑了，看不大清。”
             林纶然有些急了， “怎么会不冒泡？跳下去怎么会不冒泡？”
             “谁说跳下去就一定会冒泡的，这也挺长时间的了，不会冒泡的吧。”
             “就应该会冒泡啊！” “你跳下去看看啊！我们的钱他还拿着呢！”林纶然用手肘捣鼓了一
         下陈轲钧。
             “我是旱鸭子，没游过泳。我不敢跳啊！”
             林纶然一屁股瘫在地上，“我也不会啊，那现在怎么办吧。”
             陈轲钧也被搞懵了，也跟着坐在地上，什么话也不说
