---
layout: post
title: 杀戮之心_风花雪月04
date: 2017-09-10
categories: blog
tags: [风花雪月]
description: 风花雪月04
---


                            杀戮之心 
    太阳当空照，人就又得继续一天的生活。
    对过去和未来一无所知的小花正静静的看着来往的蚁群，渺小的生物啊，随便什么东西都可能轻而易举结束这种生命，可他们似乎没有意识到这一点，每天都在光天化日之下忙忙碌碌，又或许它们早已看淡这种无能为力的生命，打算在死之前做点什么事情，比如合伙干掉一只蚂蚱......而我呢？小花？要扎入泥土感受阳光的伟大直至被它灼伤走到生命尽头？这种生命到底是轰轰烈烈还是碌碌无为？谁又会去在意?emmmmm......管他呢！
   “我们去哪？”小花抬起头看着前方。
   “去干不得不干的事业。”

    两人一猫走在小道上，顶着炸裂的阳光，满头大汗。远远地一户庄园映入眼帘，小花高兴坏了，终于可以喝口水了，她可不想在还不知道伟大的事业是啥前就被晒死。转过头兴奋的对小白白黑说：“我们跑过......”话说了一半，又退了回去。
    此时小花眼中的小白白黑一脸的阴霾，眼露凶光却又强忍着不表现出来，这种似是而非的感觉最让人心里发麻，这难道才是小白白黑的真实样子？一头恶狼？想到这小花不禁打了个寒颤。
   “走着吧”，小白白黑不自觉地低下了头，不想吓到这位失忆的故人。
    这种情形，小花只好收起自己的激动，低声应着：“嗯，好” 
    
    小屋前一位老人坐在板凳上，紧绷着脸正看着面前的小姑娘玩耍，由岁数看来应该是爷爷孙女吧。小姑娘很顽皮，背对着爷爷正拿着树枝在地上捣鼓着什么，时不时的还回过头冲着爷爷笑，爷爷也会跟着笑，不过等小姑娘再回过头忙她自己的事后，爷爷便又会绷着个脸，陷入沉思，似乎全世界欠了他什么。
    小花走在前面想去要口水喝，便开口套了个近乎：“爷爷，干啥呢？”
    老人朝小花看了一眼，滞留了片刻，没有回应。
    挺尴尬，小花又直接问：“那个，可以借口水喝吗？”
    老人低下头，依然不回答。似乎不想搭理这个外来的陌生人。
    见情形不对，小花便跑回小白白黑身旁，心想还得靠他出马啊，这老头和小白白黑都是一副臭脸，到头来还得看谁的脸更臭。
    小白白黑走了过去，没有直接开口说什么。
    老人抬头看了他一眼，竟突然站了起来，一脸惊悚地全身出汗，瞪大了眼珠又快速合闭，似乎不敢相信自己的眼睛。瞬间时间似乎凝固，紧张的气氛被逐渐放大，小花对这突如其来的情况一片空白，都不知该摆出什么表情。不过片刻后老人收起了夸张的表情，叹了口气，又一屁股坐了下去。
    小白白黑倒是先开口了，说了一句：“年龄够大”，之后就不再说了，不过这年龄够大是个什么意思，小花听着一脸懵逼。
    老人倒是似乎懂，又叹了口气，没说什么，只是叫住了玩耍的孙女，让她进到屋里去。
    “人生真的是这样，该来的总会来，不能久久留恋美好的东西，不去承担自己的过错，逃是逃不掉的啊”，老人没有逻辑的阔谈起来。
    “你永远不会知道接下来会发生什么，人能后悔吗？”老人看了看小白白黑，似乎在等待着回答。
     当然小白白黑什么都没说，一脸沉默。
    “后悔当初便没有接下来，没有接下来怎么后悔。”似乎在自言自语。
    “我希望我死后不要有人记得我，那我就安心了。”这次又看了看小白白黑，坚定的看了看。
     老人叹了口气。说：“你又是对是错呢？”之后便突然拔刀刺入自己的心脏，又拧了拧匕首。小花惊叫着想去阻止，可已来不及了，刀永远是锋利的，而心脏永远是脆弱的。
     老人在鲜血中跪倒在地而又仰头看向天空，笑了笑：“原来死亡是这种感觉！”
     以死谢罪？似乎是他欠了全世界什么啊？
     血液流向泥土，在地面上画出了一个笑脸。笑脸？小花和小白白黑对视了一眼又都看向这个笑脸。才发现这是血液流入了地面的一片凹槽，而这片凹槽正好构成一块笑脸的形状，而这个笑脸正是刚才小姑娘用树枝在地面刻下的。小姑娘这是想给烦闷的爷爷一个惊喜啊！即使是一个总对她笑嘻嘻的爷爷。
     现在恐怕老人不能安心了，死后还会有人记得他，至少他的孙女会！
     
     这是小花记忆里第一次见到活生生的人在面前死亡，茫然无措。再看向小白白黑，轻佻淡然的脸上浮现出一股犹豫后又坚定的瞪了瞪眼，一副凶神恶煞的模样。不过小花却不对这个感到害怕，反而有种想抱住小白白黑轻声安慰的冲动。她不明白自己为什么会这么想，也不知道自己到底看出了什么，她只是觉得自己应该这么做，可能上一个自己是个真正明白小白白黑的人吧，而现在只是空白的躯壳。
     
     
