---
layout: post
title: 黑白行动_风花雪月06
date: 2017-10-29
categories: blog
tags: [风花雪月]
description: 风花雪月06
---
        
                 黑白行动
      
       
     漆黑的夜晚，一阵风吹进山洞，在洞里不停地打转，偶然性的掠过一张素白的脸。

     突然，雪睁开双眼，轰然坐起。大口的喘着气，随即重重地拍打了下额头静了静神，眼睛慌乱着四下打望，诺大的山洞中竟只见得一人一剑。“是啊，空荡荡的啊。”一如多年来的空荡荡。
     雪慢慢冷静了下来，把目光移向本无月。此刻他正像只狗一样蜷缩着身体，头枕着剑，呼呼大睡，丝毫没被刚才的动静影响，雪无奈地叹了口气，心想：“还真以为你四岁就能像你父母期望的那样独自行走于江湖，没想到你这家伙一直以来就是条傻狗。”雪又看了看本无月，硬生生地把他看成了一条狗，伸着舌头，前腿蹬直，一副标准的乖巧。“不过呢，也多亏了你这条傻狗，我这个红了眼的猎人才能支撑到现在啊。嗯~如果有那么一天猎人失去了自己的狗，我想他会抽出猎枪朝自己的头来那么一下的吧！毕竟没了猎狗的猎人只能是个普通的人了啊。”
     雪胡思乱想了起来，但又总觉得少了点什么，便给本无月来了一脚。
     熟睡中的本无月被强行叫醒，很不爽的半眯着眼。
    “喂，小月子啊，你雪姐我刚才又作恶梦了。真的好恐怖哦！”雪对本无月来了个硬气的撒娇。
     见本无月正半眯着眼呆呆的看着，雪继续讲了起来：“我梦见了一只会说话的鱼，还被它嘲讽了一番，我很想宰了它，我拿着利剑就是为了宰了它，可我却动弹不得，可能是陷在了泥潭里，记不大清了，我努力挣扎着想要挥动手里的剑，它却在一旁不停的念着：‘裤衩 大裤衩 花裤衩 送货到家裤衩 大裤衩 花裤衩 送货到家裤衩 大裤衩......’，念的我好烦，你说它这是什么意思啊？”雪期待地看向本无月。
     ........
     没人回应。
     似乎明白了什么。
     雪上去狠狠又是一脚，正中面门，这次恐怕不得不醒了：“你他妈这半睁着眼睛是在忽悠我吗？脑子还没起床是吗？”
    “啊！啊？你刚才说啥？”本无月慌忙地捂住喷血的鼻孔。
    “我说，去你妈的吧！”

    
    “哎呦，你说你大晚上的不睡觉这是要干啥啊？”本无月擦了擦上嘴唇上的残血，低声的嘟囔着。
    “要去干不得不干的事业。”
    “都那么多年了，这句话也说了那么多次，可事业也没见得有进展啊。现在还是睡觉要紧啊！”说完本无月就后悔了。
     只见雪瞪了瞪本无月说：“现在开始执行黑白行动。”
    “黑白行动？刚起的名字？迎面砍杀小白白黑？”本无月对这个突如其来的行动很不自信。
    “有些事总会要来的，早该放手一搏了。”
    “雪姐呀，你到底和小白白黑啥仇啊，虽然说那个怪物到处杀人，可你也不是个会行侠仗义的人啊，你总是和他作对，奇怪的是他上次却对你手下留情，没砍了你的狗头，哦不，是美头。这里面总该有些原因吧，你却一直不愿告诉我。岛上的人也都奇奇怪怪的。我脑子很乱啊，都快傻了。”
    “你本来就傻。”
    “有吗？”
     .....
    “小孩子不要管太多了，我和他的仇只在一瞬之间。我是定要取他生命的，并在他临死前恶狠狠的盯着他。”说这话时雪正冷冷的盯着本无月。
    “就是这样的恶狠狠？”
    “应该比这还要狠。”
     听完这话本无月打了个寒碜，深吸一口气说：“我知道了，不管怎样，你的心愿我定同你一起完成。”
    “傻狗也还真是只猎狗呢！”这句话不知道算不算是夸奖。
    “行啦，别说了，该去完成不得不干的事业了。”
    “吼得，月大哥。”


 
    “这穷乡僻壤的山顶上，树也不见几颗，你小子怎么知道他一定会从这经过。”
    “老大，我也是很有用的好吗，我有自己的方法，咱就好好躲着吧。”
    “要是没见到人来，我保证不跺死你。”
    “不会的，不会的，我还不想死。”
     草丛中两个猥琐的身影传出谈话声。

    “来了，来了。”本无月轻声地说，但还是惊醒了一旁等到睡着的雪。
     雪顿时兴奋，灵活的趴着转了个身，愣愣的看向前方。
     模糊的夜幕中，一缕长发首先映入眼帘，无风，却飘逸地如此漠然洒脱，雪狠狠地咬了咬牙，这让她想到了当年那缕血淋林的长蛇。渐渐身体的轮廓展现出来，两人一猫正缓步向前移动。左边一人后背凸出一块，敢肯定那就是小白白黑的那把弓了，嗯，目标锁定。
     本无月转过头正准备跟雪讲他的埋伏计划，不料雪已然手抓利剑冲了出去。
     移步狂奔，左手立食指冲天，脸颊斜侧，月光照之白如雪映右手之利剑，双眼闭，眉眼开，耳边夏风不管不顾，雪就是如此不管不顾的向前。一声大喝，剑心直指小白白黑胸口，杀气逼人。小花还未缓过神来，利剑带起的一阵风已把她掀倒在地，小蓝草也不知逃窜到了哪里。而这边小白白黑却被风吹的愈加咄咄逼人，那缕长发在风中飞速游走，像被杀气激醒的狂龙，对这场即将发生的大战满怀期待。只见小白白黑嘴角微垂，左手拍拍脑袋后瞬间伸向腰间，抽刀挡在身前，本以为可以帅气平稳的档下这一剑，却没料到这一剑的决心，巨大的冲击顶着小白白黑不断后退，逼迫着他伸出右手抗住剑身，这才勉强停了下来。停住的那一刻，眼神交汇，一双冰冷的眼令小白白黑打了个哆嗦，不自觉地撤刀后退。
     本无月自然不能再躲下去，弯着腰狗头狗脑的小跑到雪的身后，本想对她的鲁莽吐槽一番，但刚刚着实被雪的强悍震慑住了，本无月也没料想到今夜的雪竟有如此大的蜕变，此时此刻他能做的不过是怂站在一边在心里喊着加油。
     小花也艰难的爬了起来，慌忙跑到小白白黑身边，面色焦灼的问：“你怎么样了？没伤到吧。” 
     小白白黑也不回答，只是一把拨开小花，挡在她的身前，缓了缓神，直视前方依旧冰冷的目光说：“你..上次放过了你，还敢再来送死。”
    “哼~”雪觉得小白白黑这个问题很是可笑，她从来不觉得死亡是个值得害怕的东西。
     雪冷冷撂下一句：“十几年前我就该死，还会怕死在今日？”
     十几年前？小白白黑听到这个身体发怵，他明白雪指的是那一日。
    “那天......你也在？你没死？”
    “是啊，我他妈死了，谁来杀了你啊！”雪皱紧双眉，狠狠地咬着牙口。
     听了这话，小白白黑顿时失了智，心中杀人之潮涌起，十几年前的人都应赴死，这是他不得不去干的事业，此人既然有意前来送死，那就不得手下留情了，“既然那天你在，那就死吧！”
     小白白黑率先扬起长刀，送到耳侧，三个大步便跳到雪的身前，不留一丝考虑机会，长刀直直劈向雪的头顶。面对如此狂野一击，本无月已吓软在地，疯狂地爬着逃走，以雪的灵敏自然也可以躲得过，不过似乎她并无此意，冰冷冷的目光直直盯住刀刃，双手紧握利剑，体内愤怒的血液瞬间沸腾，凝聚了一股力量，在千钧一发之刻，扬起利剑挡了过去。
     刀剑相交，激起狂烈火花，小花呆呆站在一旁，面对着这热闹的场景，这火辣辣的烟火，说不出话。
     自然小白白黑更胜一筹，巨大的力量压得雪动弹不得。小白白黑上来又是一脚，踢中雪的腹部，飞出几米远。本无月一惊，慌忙前来扶起被打到在地的雪，嘴里还在害怕的嘟囔着：“咱打不过，咱不打了，咱走吧。”
    “你个傻狗！这时候了还怂个毛！快给老子滚！”
     雪一脚踢开了本无月，酿跄的站了起来，借着月光看了看利剑中映着的雪白的脸，她看到了自己一直不变的决心。漆黑的山洞，凄厉的惨叫，一个闪电，一个眼神，一条嗜血的长蛇勒住了雪的脖子，瞬间束缚住了她的灵魂，一生便只得为杀一人而生，这是她灵魂做出的赌注。
     雪抓起利剑，飞速砍击地面，扬起了漫天尘土，把所有人都装了进去。
     一声大吼，便又开始了这殊死搏斗。砰砰乓乓，金属剧烈碰撞的声响和火花刺激着呆在一旁不知所措的两人，本无月和小花都双手捂住口鼻，闭着眼睛，为避免体内灌入泥沙的不爽，只留耳朵和皮肤去感受这声与热的变化。
     一阵激烈的厮杀过后，微风吹散灰尘满布的迷雾。只见小白白黑单膝跪地，满身尽是伤痕，衣服被撕裂浸出一条条的殷红色，遮面的红布也被一剑削为两半，露出那不再年少的脸，上唇鼻下冒起的胡须，不是很高的鼻梁托着一双深邃双眸，神情疲惫，但还是硬撑了下来，右手紧扶长刀，左手手心向上往前伸着。小花一愣......急忙跑过去抓起那伸着的手把小白白黑扶了起来。
     不经意间，小白白黑看到了小花手背上的黑痣。
     另一边的雪已然倒地不起，本无月把她抱在怀里，不停地摇晃，嘴里还害怕地颤抖着说：“咱打不过，咱不打了，咱走吧......”说着说着不自觉流出了眼泪。迷迷糊糊中的雪却只能听到一个嘀嘀咕咕的声音，像是狗叫。
     “猎人就这样停止了吗？我输了？事业未完而结束？”雪在只能听见狗叫的空白状态中沉思。
     “鱼...你...很厉害...”雪听见狗叫中掺杂了点人话。
      她努力想去听清说了什么话，“鱼...你...很厉害的人。”
      人话里还带着乱七八糟的哭声，“雪，鱼说你...很厉害的人。”
     “很厉害的人？”一股锥凉的记忆涌入心脏，我，雪，是个很厉害的人。
     
     “猎狗都没死，我怎么能倒下呢！”雪咳嗽了几声，缓缓睁开双眼。第一眼便看到一旁怂成狗的本无月，嘴里还在不停地重复：“呜呜呜...那只会说话的鱼，我想他是在说你是个很厉害的人啊，雪姐，我都听着呢，我没睡...呜呜呜呜。” 
     “行啦，行啦，别像个狗一样好吗，你可是我的小弟啊！快扶我起来。”
     “嗯~，那咱先说好，扶你起来之后，咱不打了，咱溜吧。” 
      雪上去就是一拳，“你他妈的先走吧。”说完便扶住利剑硬撑了起来。低头看了看自己全身，一道道的伤痕，又抬头看了看夜空，弯如刀的月亮。雪深吸一口气，一步一步走上前去，只留给本无月一个背影。
      两脚叉开，摆好战斗姿势，雪又瞪起了她冷冰冰的双眼。小白白黑一脸不屑，把小花挡在他的身后。雪嘴里嘀咕了一句“去死吧。”便一股脑的冲了出去，带起一阵疾风，一瞬间，跑出了几米。可结果...竟一个不稳，摔了出去，啃了一嘴的泥土，撞得脑袋直发蒙，再往前看，小白白黑依旧的一脸不屑。“woc”雪不爽地骂了起来，双手不自觉地往前爬伸，也不管不顾了，爬出了几米后，手中利剑一挥，狠狠扔了出去，“咣当”砸向小白白黑身前一米的地面。雪愣了一下，慢慢翻过了身，躺在地上看向月亮，眼泪流了出来，吐完嘴里的泥土后，说了句：“我他妈的原来一点都不厉害啊。”
     突然一个身影挡住了月亮，双手打开站在了雪的前面。
    “你...的心愿，我定同你一起完成。”本无月大声地说。
     
     小白白黑见状皱起眉头，问道：“你这才几岁？”
     本无月狗吠般怒吼：“我他妈都十五了！”
    “你还小，我不杀你，你走吧！”
    “可我要杀你。”说完本无月便硬气地走了过去，带着恶狠狠的目光，从雪那里学过来的恶狠狠。
     小白白黑本不想去管他，可这目光却盯得他头皮发麻，一股咄咄逼人的气势，仿佛能从中看到死亡。小白白黑这才不得不提起长刀直指前方，以给对方压迫。可这似乎不管用，本无月依旧目无恐惧的向前，直至胸膛顶住刀尖。
     近距离盯住小白白黑看了看，本无月说了一句屁话：“小白，你长得真丑。”之后便整个身体顶了过去，瞬间长刀穿透胸膛，映着月光照到雪的脸上。小白白黑一时间惊呆了，这孩子本不该在他的杀人名单内，伸出左手便想抵住本无月的额头不再让他前进。可这时，只见本无月弯了下腰，捡起利剑一挥，小白白黑......左手落地。      
     剧烈的疼痛使得小白白黑酿跄着后退，在惨叫声中茫然无措，脑海里只留下了一个恶狠狠地目光，挥之不去，小花见状，吓到恍惚，急忙去扶住小白白黑，哭了起来。
     这边失去了小白白黑的支撑，长刀带着本无月插向地面。雪趴在一旁看傻了眼，只见本无月缓缓回过头来，嘴角流着鲜血，轻声地说：“你看，我砍掉了小白白黑一条胳膊，我厉害吧。”
     “......”雪一时竟说不出话，带着满腔的悲伤和怒火爬起来，跑了过去，拽开小花，一拳打中小白白黑面门，飙出一滩血，又狠狠一脚把小白白黑踢下了山坡。
      小花吓得瘫在了地上，毫无顾忌的哭了起来，她受不了了，这砍杀的一幕幕。雪也不管这没用的姑娘，快步跑到本无月身旁，想去说一句：“你是个很厉害的人。”可总归是晚了，本无月已闭上双眼，满足于完成了不得不干的事业而露出微笑，他听不见了，好像永远的听不见了，嗯，确实是听不见了。雪抬起头，月亮已躲入云层，今夜不会再有月了吧，以后也没了。
      
      在两个女人还在各自痛哭之时，一旁的山坡下一身影飞向夜空——小白白黑回来了，展开着翅膀。雪看了看，愣是憋出一番苦笑，“你他妈还没死啊，我想杀的居然还是个怪物，哈哈哈哈，还长着翅膀，哈~本无月还死了，哈哈哈~啊！”笑完就拿起被染红的利剑，扔给了空中的小白白黑，之后便闭上了双眼，仰着头，似乎在接受主的审判。
      小白白黑受到巨大的创伤后已然失去理智，一个俯身径直冲向雪的面颊，目光凶狠如恶狼，不管不顾，耳边夏风都不管不顾。
      可就在临近的最后一刻，小花竟起身挡了过去，利剑刺入她的眉心，刹时，小白白黑心神错乱，眼中失光，撤剑，侧身摔了出去，一阵发懵。
      最后一眼，只见得小花拖起雪和本无月越走越远。
      
      

     
