---
layout: post
title: 雪本无月_风花雪月05
date: 2017-09-10
categories: blog
tags: [风花雪月]
description: 风花雪月05
---





                       雪本无月

     狂暴的风吹着树叶沙沙作响，夏夜正演奏着伟大的乐章。仔细去听，像是摇滚乐，为打破沉默而生的摇滚乐。风鼓动空气的嗖嗖声，树叶拥挤着相互拍打的哗哗声，还有躲在黑暗中成群的蟋蟀，这是演唱者们，纷纷吼出自己内心深处愤怒的抵抗，对着这世上的一切吼着。
     雪闭上眼睛静静享受着每一个跳动的音符，慢慢露出了微笑。
     “嗯....我觉得这算是夏夜最拿手的曲子了。”本无月站在一旁发表了自己的见解。
     听到如此切实的评价，雪睁开眼，露出女王般的目光，盯着本无月点了点头，以此表达自己的赞同。她就是这样，不轻易说话，因为她想让自己变得高冷，这样才配的上领导者的身份，即使追随者就那么一个——傻乎乎的本无月。
     此刻他们正处在活鱼岛唯一的山洞中，透过缺口聆听大自然的声音。这山洞名唤禁忌洞，也不知道是谁起的如此中二的名字，反正大家都这么叫。禁忌洞是禁忌会的大本营，也就是雪和本无月俩个人的那个帮会，雪任会长，本无月任除会长外所有职务。
    “屠魔计划进行的怎么样了？”雪坐在石椅上突然发问。
     屠魔计划？本无月的印象中没啥计划呀，两个人的帮会哪里会有如此高大上的计划，本无月左右看了看，确定了没有第三个人，才相信这是在跟自己说话。
    “你说的是屠小白？”他们习惯把小白白黑称作小白，这样才能展示出自己对对手的蔑视。
    “废话，活鱼岛上你还能找出第二个魔吗？你个蠢货。”雪对这个手下的智商表示很不满意。
    “哦，那个，又进了一步。”
     离成功又进了一步？雪突然兴奋起来，没想到这个废柴多年来终于干出点成果了，迫不及待地问：“你砍了小白白黑一条胳膊还是一条腿。”
    “哦，那个，我是说小白白黑又进了一步，他又杀了一个人。”
    “WTF woc .....(各种不堪入耳的辱骂)”骂完还不解恨，雪站起来踹了本无月一脚。
    “我把你养那么大是让你来逗我笑的吗？”
    “哦，那个，不是。”
    “你他妈也知道不是啊，你他妈说话时能不加 '哦，那个吗'”雪已经抽出了藏在腰间的匕首，打算必要时直接干掉这个手下。
    “哦，这个，改不了。”
     雪上去就是一拳。

     月光照进山洞，投下丝丝光辉在一张孤寂的脸上，素白的面容冷的让人可怕，像雪一样，漂亮又悲凉的雪。风吹过蜡烛，映出飘幻迷离的身影，正如那飘幻迷离的人生。雪双手交叉托颚回想着漂泊的过去。
     雪原名是叫孙小，因为她生来就小巧可爱，还有个乳名，叫小小。一岁那年，母亲病重离世，留下父亲一人照顾年幼的小小。父亲是个养蜂人，整天都在林间穿梭，为一只只肥肥的蜜蜂奔波忙碌。不过父亲倒不觉得累，他很喜欢蜜蜂，每次晚上归来都会跟小小讲今天他又和蜜蜂们发生的故事。他告诉小小蜜蜂是这世界上最厉害的动物，所谓的厉害呢，就是喜欢它的一切，小小也是厉害的人呢，父亲总拉着她的小手如此亲切的说。是啊，所谓的很厉害就是他的一切值得你喜欢，多么毫无道理的厉害啊。那时的小小尚年幼，不懂这个不着家的父亲对自己和蜜蜂的爱。
     如此的普通日常终结在她四岁的某天。因为那天，父亲没有归来。漆黑的夜晚，窗外瓢泼大雨，窗内空寂无声，小小害怕地蜷缩在床的角落。
    “父亲到哪去了？迷路了？可是这里他很熟悉啊！难道他不觉得我厉害了，要抛下我？可是明明父亲对我那么好！父亲到哪去了？”小小不停的想着父亲，想着父亲没回来的原因。她怕，怕自己孤身一人，不过她还是坚信，父亲会回来拥抱她的，一定会的。带着这份信任，小小渐渐坠入梦乡。
     睁开眼，外面的雨依旧持续的下着，就这样滴滴答答，似乎在为小小的境遇感到伤心，又或者想要淹没整个世界，小小害怕的蜷缩起来。坐了一会，感觉肚子饿，可是又不敢下床吃东西，她怕下了床就再也上不来了，床是她温馨的避难所，小小担心会有妖怪在她离开后占领这块唯一让她安心的地方。
     第二个夜晚到来，可是父亲并没回来。
    “好饿啊！好想吃东西！可是谁来守护我的床？到底要不要去?前面壁橱不是有蜂蜜吗?去拿吧,不要怕,小小是很厉害的人,父亲一直这么说。”
     小小摸索着下了床，回头看了看，除了一片黑暗再没其他什么东西。窗外还在下着雨，壁橱就在眼前。“我只要冲过去就好了，是的，不要怕，很快就能吃上东西了。” 小小踮起脚尖，迎头冲了出去，跑到壁橱旁，迅速拿出蜂蜜，此时窗外突然雷雨大作，一个闪电照亮了屋子，桌椅板凳所有东西映入眼帘。一声尖叫，小小冲上床，盖上被子瑟瑟发抖。
    “小小不要怕，是的，屋里什么都没有，就小小一个人，就一个人......”小小抱住蜂蜜罐子，开始小心的吃起来，那么的美味，原来蜜蜂真的好厉害。吃着的同时，终于忍受不住哭了起来，为这美味，为一个人，为父亲的不归。
    “明天就回来了。”她告诉自己。
     第三个夜晚到来，父亲没回来。
    “会回来的。”她告诉自己。
     第四个夜晚到来，父亲没回来。
     ......
     可是她等不到第五个夜晚了。风吼得越来越大声，雨下得越来越勤奋。不知柔弱的屋顶究竟经历了多少苦难，终于临近崩溃。第一个房梁发出惨叫，叫的那么绝望，紧接着第二个跟着一起惨叫，小小很怕，害怕这来自屋顶的斥责，她无助的蜷缩身体，堵住耳朵。第三个，第四个，一个接一个的房梁在哀嚎，杂乱无章，时刻刺激着小小的神经，像是被活埋大坑中的军队正发出无力的抵抗，又像是一群无知的大人围着控诉你无由的过错。“我什么都没做。”终于忍受不了这一切，小小哭喊着跑了出去。
     冰冷的雨打在全身，洗去了身上的污秽，也带来了空气中的尘埃。小小仰着头看这灰蒙蒙的天空，时而一个响雷，紧随着彩色的闪电。“原来外面这么热闹啊！”
     轰隆一声，身后的房屋坍塌，她和父亲在一起的见证没了。小小呆呆看了一会：“真好啊，那一阵阵的斥责终于消失了。”
     默默走着，时而看向前方，时而看向天空，时而喃喃自语。
     小小走在笔直的泥路上，站了一会，轰然倒下。
     
     仰头躺在地上，雨滴不停地敲打着小小的脸，似乎想要叫醒这个沉睡的人。“好热，头好痛，我怎么睁不开眼睛，可是我看到了天空啊，灰蒙蒙中透着丝红。怎么回事，我就要停止在这里了吗？”很怕，可是小小动不了。
    “真白啊，像雪那样的白。”什么声音在耳边响起，随后小小感觉自己被一把抓住。
    “你是谁？”小小内心无声发问。
    “可怜的孩子啊，在这老天爷发怒的时候孤单一人，唉，这该死的苍天，难道你也想让我这肚子里的孩子一出生就看到你凶残的一面吗？”一位母亲的愤怒的质问。
    “别骂了，它也听不到，先救救这孩子吧！”
    “嗯，去那个山洞躲躲吧，听说那里没塌。”
    “我来背她，你小心点，注意肚子里的孩子。”
    “好。”
    
     小小睁开了双眼，明亮又温馨的光迅速滋润着眼球，多么温暖，远处燃烧着的火光照亮了黑暗。小小左右看了看，人山人海。“原来这么热闹呢！”
    “真白啊，像雪那样的白。”熟悉的声音从身后传来。
     小小回过头，看到一位挺着大肚子的年轻女性正对着她笑，旁边是个帅气的年轻小伙，显然这是一对。
    “小姑娘叫什么名字啊！”年轻女性伸出手摸着她的头。
     小小低下头，不说话。
    “饿了吧，来吃点米糕。”一块米糕递到眼前。
     小小伸手接住，还是不说话。
    “小姑娘长的真白，好想有个这样的孩子呀。”声音中透着爱意。
     小小不自觉的看向这位年轻女性的肚子，看着她正轻轻抚摸，眼中透着期待。
    “妈妈！”小小脱口而出，说完又觉得好后悔，害羞的低下头。
    “啊！”显然是对这突如其来的‘妈妈’不知所措。
     小小更加害羞的低下头，他没喊过妈妈啊，不知道自己是不是叫错了，她害怕被斥责。
     惶恐间，一只手伸过来轻轻摸着她的头，霎时，一股热浪涌上心间，那种从没有过的感觉包围着她。那是母爱，小小从未有过的母爱。
    “你是个很厉害的人。”小小抬起头轻轻的说。

     洞外雨声凌厉，不时有人前来避雨，如此持续了一天一夜，岛上所有活人才都赶来，也不知是谁第一个发现有这么一个洞没有坍塌，也就这样一传十十传百，大家都来了。这一刻，大家才第一次明白，岛上足足有一万多人。小小躲在这对年轻夫妇身边，默默辨认每一个路过的人，可惜，并没有她期盼的父亲。
    “1029，记住了吗？”突然一个尖利的吼声贯穿了整个洞穴，多么惊悚的一阵大吼，似乎还夹杂着某股笑意，这绝非人类的声音，更像是刚学会说话的恶鬼。
     随后火光熄灭，噪声四起，大家都对这突如其来的状况感到困惑，突然一声惨叫打破平静，接着第二声惨叫，第三声......小小想起了她家的房梁，叫的同是如此。血腥味慢慢弥漫了整个洞穴，小小害怕的伸手想要抓住那位厉害的妈妈，可是黑暗中他什么都抓不住，身旁尽是慌乱奔跑的人们，大家都吓坏了，可又谁都跑不出去这邪门的山洞。刀剑四下挥舞的声音深入耳洞，随后寒刀入骨，惨叫连连。什么都看不到，什么都能听到，仿佛深陷地狱，滚滚油锅正煎炸着惶恐的人类，这是关上门的屠杀。小小尖叫着捂住耳朵，不断退后，脚上一个不稳，跌进一道墙缝中。
    “1029个人，只能剩下1029个人，都得死，都得死。”邪恶的声音环绕在她的脑海，不知何时它悄悄出现，不停的重复这狠毒的咒语。
     恶鬼的笑声空谷传响，带动着每一根神经，小小惶恐的蜷缩在墙缝中，紧闭双眼，大口的喘气，呼吸着血滴和雨滴掺杂的空气。洞外也开始雷声大作，似乎是在为洞中的舞台剧伴奏。
     一个闪电接踵而来，小小像是被强迫的睁开眼，一瞬间，永生不能忘的对视降临在小小四岁的眼中。满身鲜血的高挑男孩，手提长刀，红布遮面，浸透了血液的一缕长发耷拉着从头拖到地，像是喝饱了血的长蛇，看来杀的正尽兴。闪电带来的一瞬光照亮了他的一双利眼，就这样，他们对视了。寒意从脚到头顶瞬时封住了小小的行动。一阵静默，小小在心中默念：“来吧，刺向我吧。”
     可什么都没有，什么都没有发生，仿佛那位凶狠的少年只是路过。
    “是啊，我是被丢弃的孩子，被这个世界所丢弃，他怎么会注意到我，我，一直是一个人....”
     小小静静地躲在石缝中，她不怕，因为没人会注意被世界抛弃的人。一直等到所有声音终止，一切都静悄悄的后，小小才钻出石缝，径直走向洞口，身边的残尸深红的血地她看也不看，被忽视的人从不在乎忽视这个世界。
     洞外，雨滴失踪，蛙声四起，一轮明月，俯望大地。

     四年后，小小手提利剑走在一条泥路上。突然听到一阵哭声，寻声而去，一男孩跪倒在地，面前两具尸体庄重的躺着。小小凑过去看了看，愣住了。
     一阵温暖的声音在耳边环绕：“真白啊，像雪那样的白。”
     小男孩看到了旁边这位姐姐，伤心的对她说：“父母告诉我，我已经到了能照顾自己的年纪，而他们要去完成他们的责任，随后他们就自杀了。”
     小小走过来摸着他的头：“你叫什么名字？”
    “本无月。”
     本无月？小小看向天空，是啊，那天确实本不该有月啊！
    “你跟我走吧。”
    “我们去哪？”
    “去干不得不干的事业。”
    “那姐姐叫什么名字？”
    “雪。”

