---
layout: post
title: 陈林08——对啊！
date: 2017-12-17
categories: blog
tags: [陈林]
description: 陈林08
---

        
        
         
       #  
         
         去报警？陈轲钧脑海闪过如此念头。可报警就能找得回那些钱吗？那又要怎么跟警察说
     呢？就说：“钱被偷了，然后小偷跳海了，现在差不多已经死掉了，而且那小偷可能就是个蜷
     缩在垃圾桶旁的流浪汉？”有意思的是我也是个流浪汉。警察若问起我们的来历和去处又要怎
     么去回答，按实情来说的话，我是从长椅上而来，要陪着一个心里感觉熟悉的陌生人去探索中
     国与哈萨克斯坦边境的风采。而旁边这位呢？来自长了树的房子？要挥霍钱财带着碰巧滑着
     滑板的我去浪荡边境线？好扯哦，警察怕也是会一脸懵逼，一边嘴里赞叹我们的奇思妙想和
     勇于探索的气魄，一边照着工作来询问钱被抢的具体情节。心里的话，警察们可能到头来根
     本不会相信我们所说的话，毕竟确实这太不和常理了。可我们也早就要决定脱离常理了吧，
     走上了这条莫名其妙的路，想要开启激动的人生。哎对，我们干嘛非得要按常理去做，我们
     本就应该与过去告别了不是吗？钱被偷了又怎样，我们还没被偷啊！

         “站起来吧。”陈轲钧捋了捋头发，“站起来才能做出选择，才能决定接下来该往哪边走。”    
         是吗？可我不喜欢做决定啊！林纶然抬头看了看一旁正在拍屁股的陈轲钧。也是坐了十
     来分钟，但感觉过了一个钟头。  
         “那你决定了该往哪边走吗？”林纶然捡起地上的低音炮也已经站了起来。   
         “你家。”陈轲钧盯着林纶然的眼睛，不容她有任何逃避的表现。“去长了树的房子那里，
     我想那总该能挡风吧。”     
         林纶然很想眼角下垂，但面前还有个人紧紧盯着她，人不能软弱，“随便你。”   
         “那就走喽。去他妈的一万多块吧。”陈轲钧抢过林纶然手里的低音炮。滑板一蹬朝正北
     方向滑去，直指那奇怪的房子。     
         走就走，干嘛骂钱？“啊喂，那是我的钱好吗？你不心疼，也不用说得那么洒脱来恶心我
     吧。”     

         陈轲钧踩在滑板上启动了低音炮，不只是单纯放个音乐，他还想通过这个来了解了解刚才
     那个突然出现的强盗，想知道他都听些什么歌才把他推送到偷抢的地步，毕竟这个人今天令他
     很不爽，而这个低音炮是现在唯一的线索。
         自动播放的第一首歌曲前奏很沉重，有些落魄的感觉，挺适合现在的场景，林纶然也边滑
     边凑到陈轲钧身旁听听这里面到底有什么东西。
         “Underneath the bridge ”
         “The tarp has sprung a leak”
         一开口，确定了这是首英文歌，消沉的声音滑入耳廓。两人一时语塞，都从未听过，但觉
     得很好听，也确实不该说什么，听就好。
         “And the animals I've trapped”
         “Have all become my pets”
         “And I'm living off of grass”
         “And the drippings from the ceiling”
         “But it's ok to eat fish”
         “Cause they haven't any feelings“
         “Something in the way“
         “Ummmmm”
         在两人正享受着偶遇的有感觉的音乐的时候，陈轲钧突然发现前面不远处的长椅上坐着一
     个人，浑身湿漉漉的只穿了一件薄衬衫，像是刚从水里爬出来，正蜷缩着在寒风中瑟瑟发抖。猛
     的一惊，陈轲钧心想这该不会是刚才抢钱的那个人吧，可真是巧啊，这也能遇到，抢了钱竟也不
     逃远点，气不打一出来，陈轲钧猛地一踩滑板，也没来得及跟林纶然解释，就朝那人冲了过去。
     林纶然一时没反应过来，也跟着陈轲钧加起了速。
         离那人还有差不多十米的时候，陈轲钧才稍微看清了点她的样子，留着到颈的头发，侧脸白
     净白净的，还带着几颗剔透的水珠，轮廓分明，还是个小身形，缩起来后看起来很小，这该不会
     是个女生吧。陈轲钧开始有点怀疑自己之前的判断，抢钱的怎么会是个女生，这要是莽撞的冲过
     去要是误会了得多尴尬，犹豫间他停在了五米远的位置，想再端详下那人的动静。
         “something in the way。”如同低音炮里放的歌一样消沉的声音从长椅上传来，听完这话，
     陈轲钧一愣，又感觉那应该是个男生。
         “涅槃的something in the way。”那人头朝这边转来又说了一句。
         俊俏白净的面容带着水珠，眼睛无神，浓浓的眉毛，冻到发白的嘴唇，还有仍在滴着水的长
     发，确实，到颈的头发在男生中算是长发了，整体看来，可以确定，那是个男生，只是长的像女
     生的男生。
         “something in the way很好听。”那人又说。
         “啊？”只顾的观察那人的样貌，陈轲钧没大听清他说了些什么。
         “你是说这首歌的名字是叫“something in the way”？涅槃的歌？”林纶然指着低音炮看
     向那个湿漉漉的男生。
         “对啊！”男生朝这边笑了笑，眼中好像有些水。
