---
layout: post
title: 如何正确地练习写作
date: 2015-3-02
categories: blog
tags: [总结,知识管理]
description: 通告一下，我已不再每天写千字文，准备采用以下的方法进行练习，由于文章篇幅较长，链接较多，建议到简书或博客进行阅读。
---

    

    “你昨天晚上在哪睡的？”
    “在松树林里。”
     小花瞪大了眼睛，“你去那干嘛？”
    “去拯救世界喽！”
     妈嘞，还拯救世界，你以为留一撮长头发就厉害到拯救世界？小花觉得这个幻想狂无可救药了，不过出于寄人篱下的下等地位还是迎合了一句：“那英雄你拯救成功了吗？”
    “哦，那个，还差一点，今晚再去一趟，一起？”小白白黑冲小花挑了挑眉毛。
    “我这个资质还能与英雄你并肩作战？不嫌我傻叉？”小花也挑了挑眉毛。
    “不不不，名字傻叉，人不傻叉。”
    “哦？那，洒家陪你去瞅瞅。”
 
     夜半三更，漆黑一片，抬头看不到星空，低头看不到泥地，两人摸索着来到一片松树林里。
    “真黑啊，怎么一点光线都没有？”小花对着身旁那股呼吸声说，在这里根本看不到脸。
    “因为松树们爱的深沉。”呼吸声中传来小白白黑的回应。
     啊嘞，爱的深沉？
    “你怕是傻了吧。”有光的话，此刻能看到小花不屑的翻了个白眼。
    “哎别问了，快点骑到我肩膀上。”
    “你要干嘛？”本能的回拒。
    “飞啊！”
     飞！就你还飞，一个垃圾还想飞，别开玩笑了，又是一个白眼，“不要！”
    “哦，那你自己爬上去喽！”
    “爬啥？”
    “就你右手边那颗。”
     右手边那颗？小花试探性的伸出右手，触摸到了什么粗糙的东西，弄到一手灰，那是一颗松树。
    “嘁，爬就爬。”这个时候小花表现出了必要的硬气。
     小花走上前去，撸撸袖口，吐了口吐沫到手心又搓了搓，两臂展开抱住松树......妈啦!好雄壮的树！
    “是让你爬树，不是让你拔树，你以为你是鲁智深啊！”黑暗中出来一股嘲讽。
    “你怎么看得到我？”
    “因为我是个很厉害的人啊！”
     咦~~小花感受到旁边那人说这话时不自觉地甩了甩头发。
    “要你管我！看我一会怎么英姿飒爽的爬上去。”做不到也要放出狠话，这是做人的基本原则。
     小花抹了把汗，大吼一声，奋起一跃，双手双脚顺势狠狠的夹住树干，牢牢悬在空中。心中暗喜，第一步顺利完成。
     那第二步咋办？我是先动手呢？还是先动脚？算了，先用手往前扒一下看看。用右手还是左手？
     犹豫间，小花感觉有股强大的力量顶着她向上，一个不稳，跌坐在什么上面，之后便是一股脑的往上冲，那当然是骑到了小白白黑的脖子上。
     此刻小白白黑正飞速的爬着这颗粗壮的树。
    “你不是说你要飞吗？”小花对着下方的那个黑影一段嘲讽，却只口不提自己刚才的诳语。
    “我是说让你飞。”
     确实，小花感到自己像飞一样。

     一溜烟，到了树顶。漫天繁星瞬间涌入眼帘，月光照亮了一切黑暗，身下片片绿海般的树叶随风荡漾，如诗如画，多么美的夜晚。
     小花深吸一口气，又舒坦的吐了出来
    “你要不要考虑一下先从我脖子上下来。”身下传来小白白黑的祈求。
     小花这才想起自己还骑在小白白黑头上，尴尬的踩着小白白黑的后背走了下来。
     看了一眼小白白黑，小花噗通一下笑了出来，如次通透的月光也没能照亮小白白黑黝黑的脸，这是爬树的时候蹭的黑灰。
    “试着走走看。” 小白白黑站在一旁指着前方片片树叶。
    “这不会掉下去吗？”
    “今夜不会！”
    “真的不会吗？”
    “相信我！”小白白黑坚定的看向小花。
     小花这才试探性的伸出一只脚用力踩了踩，很牢固。大呼一口气，走了过去。
    “没事唉，真的没事唉！”小花露出了笑容。
     不知哪里来了勇气，小花突然放开自己跑了起来，那么自由，那么快乐。
     漫天繁星包围，片片树叶轻托，微风轻吹，像远方的诗和田野，小花轻快的跑远，越来越远。
     猛地回头，一块黑脸里露出微笑，嘴唇微动，无声地说：“咪咪，七夕节快乐。”

     完。    
     
     
     
     
     
          











